# CRUDA - Documentação do projeto

## Introdução

Bem-vindo(a) ao projeto de desenvolvimento web com Java da aplicação CRUDA! Neste projeto, você aprenderá a transformar a aplicação CRUDA em uma aplicação web, permitindo que os usuários possam cadastrar, listar, atualizar e excluir filmes por meio de um navegador, além de se autenticarem na aplicação. Para alcançar esse objetivo, utilizaremos tecnologias web, como o HTML integrado ao código Java, o framework Spring para a parte web, o Thymeleaf para páginas dinâmicas, o Maven para gerenciar o projeto, e o MySQL como banco de dados.

## Objetivos do projeto

Neste projeto, os principais objetivos são:

1. Desenvolver um CRUD (Create, Read, Update, Delete) de filmes.
2. Criar regras de autenticação do usuário.
3. Criar um formulário para cadastro de filmes, incluindo informações como nome, duração, ano de lançamento e gênero.
4. Integrar a página HTML com o código Java por meio do framework Spring.
5. Utilizar o Thymeleaf para tornar as páginas HTML mais dinâmicas.
6. Utilizar o Maven para organizar e padronizar a estrutura do projeto e gerenciar dependências.
7. Conectar a aplicação a um banco de dados MySQL utilizando a especificação JPA.

## Pré-requisitos

Para aproveitar ao máximo este projeto, é importante que você já possua conhecimentos prévios nos seguintes tópicos:

1. Básico da linguagem Java.
2. Conceitos de orientação a objetos.
3. Protocolo HTTP e seus métodos.
4. Conhecimentos básicos sobre banco de dados, embora não seja o foco principal deste projeto.

Caso você não possua conhecimento suficiente em algum desses temas, recomendamos que faça projetos prévios na plataforma da Alura para se familiarizar com esses conceitos.

## Tecnologias Utilizadas

Ao longo do projeto, utilizaremos as seguintes tecnologias:

1. Java: Linguagem de programação principal para o desenvolvimento da aplicação.
2. Spring Framework: Utilizado para implementar a parte web, integrando as páginas HTML ao código Java.
3. Thymeleaf: Tecnologia para criação de páginas HTML dinâmicas.
4. Maven: Ferramenta para gerenciamento de dependências e organização da estrutura do projeto.
5. MySQL: Banco de dados relacional utilizado para armazenar as informações dos filmes.
6. JPA (Java Persistence API): Especificação que padroniza o acesso ao banco de dados com o Java.

## Estrutura do projeto

Este é o primeiro projeto da formação, no qual criaremos o sistema e desenvolveremos as funcionalidades básicas. Ao longo do projeto, avançaremos para implementar novas funcionalidades e aprimorar a aplicação.

## Considerações Finais

Esperamos que este projeto seja uma jornada de aprendizado e desenvolvimento para você! Ao final do projeto, você terá conhecimento para criar uma aplicação web completa para cadastro, listagem, atualização e exclusão de filmes, usando Java e tecnologias web.