# Configurando o Ambiente para Desenvolvimento Web com Java

## Introdução

Neste projeto, trabalharemos no desenvolvimento de uma aplicação web utilizando Java. Para isso, utilizaremos o ambiente de desenvolvimento IntelliJ IDEA e a versão 17 do JDK (Java Development Kit). Caso você já os tenha instalado, não é necessário reinstalá-los, desde que tenha concluído os projetos pré-requisitos.

## Instalação do Java

O JDK (Java Development Kit) é um conjunto de ferramentas e bibliotecas de software que permite o desenvolvimento de aplicações Java. Nesta seção, iremos instalar o JDK para iniciar o desenvolvimento dos nossos primeiros programas em Java.

### Linux

1. Abra o terminal e atualize a lista de pacotes disponíveis para download nos repositórios do sistema:

```
sudo apt update
```

2. Instale a versão 17 do JDK com o seguinte comando:

```
sudo apt install openjdk-17-jdk
```

3. Após a instalação, configure a variável de ambiente JAVA_HOME para indicar o caminho de instalação do JDK. Utilize o comando `sudo update-alternatives --config java` para encontrar o caminho onde o JDK foi instalado. Em seguida, copie o caminho até /bin, por exemplo: `/usr/lib/jvm/java-17-openjdk-amd64/bin`, e execute o seguinte comando no terminal:

```
export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/java-17-openjdk-amd64/bin
```

4. Para testar a instalação, utilize os seguintes comandos no terminal:

```
javac -version
java -version
```

### Mac

1. Para instalar no Mac, acesse o site da Oracle ou pesquise por "Java Download Oracle" no navegador e acesse o primeiro link.

2. Escolha a versão do Java 17 LTS para download.

3. Selecione o Mac como sistema operacional e faça o download do JDK.

4. Após o download, execute o instalador e siga as instruções para completar a instalação.

5. Para testar a instalação do Java, utilize os seguintes comandos no terminal:

```
java -version
javac -version
```

### Windows

1. Para instalar no Windows, acesse o site da Oracle ou pesquise por "Java Download Oracle" no navegador e acesse o primeiro link.

2. Escolha a versão do Java 17 LTS para download.

3. Selecione o Windows como sistema operacional e faça o download do JDK.

4. Após o download, execute o instalador e siga as instruções para completar a instalação.

5. Para testar a instalação do Java, utilize os seguintes comandos no Prompt de Comando:

```
java -version
javac -version
```

## Instalação do IntelliJ

Durante o projeto, os instrutores utilizarão o ambiente de desenvolvimento IntelliJ IDEA, desenvolvido pela JetBrains, conhecida por criar IDEs e pela linguagem Kotlin. Nesta seção, aprenderemos a instalar o IntelliJ para facilitar o acompanhamento do projeto.

### Windows

1. Faça o download da versão Community Edition do IntelliJ IDEA no site da JetBrains.

2. Execute o arquivo de instalação baixado, por exemplo, `ideaIC-2022.3.2.exe`.

3. Siga as etapas do assistente de instalação. Selecione o local de instalação desejado e as opções, como criar atalhos na área de trabalho, atualizar a variável PATH e associar tipos de arquivos.

4. Complete o processo de instalação.

### Linux

1. Faça o download da versão Community Edition do IntelliJ IDEA no site da JetBrains.

2. Extraia o arquivo compactado baixado, por exemplo, `ideaIC-2022.3.2.tar.gz`, utilizando o comando:

```
tar -xf <arquivo_baixado>.tar.gz
```

3. Navegue até o diretório extraído:

```
cd idea-IC-xxx.xxx.xx
```

4. Acesse a pasta "bin":

```
cd bin
```

5. Execute o IntelliJ IDEA utilizando o script:

```
./idea.sh
```

### MacOS

1. Faça o download da versão Community Edition do IntelliJ IDEA no site da JetBrains.

2. Execute o arquivo de instalação com a extensão `.dmg`.

3. Siga o processo de instalação arrastando o ícone do IntelliJ IDEA para a pasta Applications.

4. A instalação será concluída e o IntelliJ IDEA estará disponível na pasta Applications.

Agora, o ambiente para o desenvolvimento web com Java usando o IntelliJ IDEA e o JDK está configurado. Você pode começar a desenvolver suas aplicações! Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar no fórum!