# Entendendo o Maven

O Maven é uma ferramenta essencial para a construção e gerenciamento de projetos Java. Ele padroniza a estrutura dos projetos e também é responsável por realizar o download e gerenciar as dependências necessárias para o projeto. Nesta seção, vamos entender como o Maven funciona e explorar alguns dos diretórios padrão que ele cria nos projetos.

## Importando o Projeto

Para começar, abra o IntelliJ IDEA e clique no botão "Open". Selecione a pasta "screenmatch" onde você descompactou o arquivo .zip gerado pelo Spring Initializr. Por padrão, a pasta "screenmatch" pode ser encontrada na pasta "Downloads".

Após selecionar a pasta, clique em "OK" para carregar o projeto no IntelliJ. O IntelliJ detectará automaticamente que o projeto é uma aplicação Maven e fará a integração com o Maven para verificar as dependências do Spring.

## Estrutura do Projeto Maven

Ao importar o projeto, você verá que a estrutura de diretórios pode ser diferente daquela usada em projetos Java sem o uso do Maven. O Maven organiza o projeto em duas principais pastas:

- **src/main**: Contém o código-fonte principal do projeto.
- **src/test**: Contém os testes automatizados.

Vamos nos concentrar na pasta "main", que é onde vamos escrever o código Java e colocar as configurações do projeto.

Dentro da pasta "main", encontramos mais dois diretórios importantes:

- **java**: É onde fica o código Java do projeto.
- **resources**: É onde ficam arquivos de configuração do projeto, do Spring e de outras bibliotecas utilizadas.

Essa organização facilita a manutenção e organização do projeto.

## Arquivo pom.xml

O coração do projeto Maven é o arquivo pom.xml. O arquivo pom.xml é um arquivo XML que contém todas as configurações do projeto, como as informações que você preencheu no Spring Initializr e as dependências do Spring e outras bibliotecas.

Você pode abrir o arquivo pom.xml na pasta raiz do projeto. Dentro desse arquivo, você encontrará as configurações do Maven em formato XML, como o `<groupId>`, `<artifactId>`, `<version>`, entre outros.

Além disso, as dependências do Spring estão listadas na tag `<dependencies>`. Cada dependência possui um `<groupId>` e um `<artifactId>`. O Maven usa essas informações para fazer o download das dependências automaticamente.

```xml
<!--- Código suprimido -->
<groupId>br.com.alura</groupId>
<artifactId>screenmatch</artifactId>
<version>0.0.1-SNAPSHOT</version>
<name>screenmatch</name>
<description>Demo project for Spring Boot</description>
<properties>
    <java.version>17</java.version>
</properties>

<!--- Código suprimido -->
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-thymeleaf</artifactId>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
    </dependency>

    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-devtools</artifactId>
        <scope>runtime</scope>
        <optional>true</optional>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-test</artifactId>
        <scope>test</scope>
    </dependency>
</dependencies>
<!--- Código suprimido -->
```

O arquivo pom.xml pode parecer complexo à primeira vista devido à quantidade de tags XML, mas é simples de entender. Se você precisar fazer modificações, como alterar a versão do Spring, basta modificá-las diretamente no arquivo pom.xml.

## Conclusão

O Maven é uma ferramenta poderosa que padroniza a estrutura dos projetos e facilita o gerenciamento de dependências. Ao importar um projeto Maven na IDE, a estrutura de diretórios será organizada de maneira padronizada, o que torna o trabalho mais prático.

Além disso, o arquivo pom.xml é o coração do projeto Maven, onde todas as configurações e dependências são centralizadas. Isso permite que outras pessoas, ao baixarem o projeto, tenham todas as dependências automaticamente baixadas pelo Maven.

Agora que você entende melhor o Maven e como ele funciona, podemos seguir para a próxima etapa e começar a executar o projeto com o Spring!