# Documentação do Projeto Cruda

## Introdução

Nesta documentação, apresentaremos o desenvolvimento do projeto Cruda, que consiste em uma aplicação web para cadastro de filmes favoritos. O projeto será desenvolvido utilizando o framework Spring, que facilita a criação de aplicações Java baseadas na web.

## Problema

Ao acessar o endereço `localhost:8080/filmes` no navegador, a aplicação exibe uma página de erro 404 (Not Found), indicando que não há mapeamento definido para essa rota.

## Solução Proposta

A proposta é desenvolver um código em Java para retornar uma página HTML ao navegador, criando assim uma página para cadastrar os filmes favoritos. Para isso, será utilizada a abordagem MVC (Model-View-Controller), que permite a separação das responsabilidades entre as regras de negócio, a apresentação da interface e o controle das requisições.

## Arquitetura MVC

No desenvolvimento de projetos web, é comum a separação de responsabilidades entre o código Java (regras de negócio) e o código HTML (interface de apresentação) por meio do padrão arquitetural MVC (Model-View-Controller). Nesse padrão, temos as seguintes camadas:

1. **Model**: Responsável por lidar com os dados e regras de negócio da aplicação.
2. **View**: Responsável pela apresentação da interface para o usuário.
3. **Controller**: Responsável por receber as requisições, processá-las e definir qual view será apresentada.

## Criando o Controlador FilmeController

O primeiro passo é criar o controlador `FilmeController`, que será responsável por lidar com as requisições relacionadas aos filmes. Para isso, criaremos uma classe `FilmeController` anotada com `@Controller` para indicar que é um controlador no Spring.

```java
package br.com.alura.cruda.controller;

import org.springframework.stereotype.Controller;
import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping;

@Controller
@RequestMapping("/filmes")
public class FilmeController {

}
```

## Definindo o Método para Carregar a Página de Cadastro

Agora, dentro do `FilmeController`, criaremos um método para carregar a página de cadastro de filmes. Utilizaremos a anotação `@GetMapping` para mapear uma requisição do tipo GET para esse método. O método irá retornar o nome da página que será exibida.

```java
package br.com.alura.cruda.controller;

import org.springframework.stereotype.Controller;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping;

@Controller
@RequestMapping("/filmes")
public class FilmeController {

    @GetMapping
    public String carregaPaginaFormulario() {
        return "filmes/formulario";
    }

}
```

## Criando a Página de Cadastro de Filmes

A página de cadastro de filmes será criada na pasta `src/main/resources/templates/filmes` e será nomeada como `formulario.html`. Nessa página, utilizaremos HTML para definir a estrutura da página.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Cadastro de filme</title>
</head>
<body>
    <h1>Cadastro de filme</h1>
</body>
</html>
```

## Fluxo da Requisição

Quando o endereço `localhost:8080/filmes` é acessado no navegador, a requisição é direcionada para o `FilmeController`, mais especificamente para o método `carregaPaginaFormulario()`. O método, por sua vez, retorna o nome da página `filmes/formulario`, que é localizada pelo Spring no diretório `src/main/resources/templates` e exibida no navegador.

## Considerações Finais

Com essa configuração, a aplicação está pronta para exibir a página de cadastro de filmes ao acessar o endereço `localhost:8080/filmes`. A estruturação do projeto utilizando o padrão MVC permite a separação clara das responsabilidades, facilitando o desenvolvimento e a manutenção do código.