# Cadastro de filme - Documentação

## Introdução
Nesta documentação, vamos descrever os passos para criar um formulário de cadastro de filme utilizando HTML e Spring Boot. A seguir, mostraremos como configurar o método HTTP POST para lidar com as informações enviadas pelo formulário.

## Passo 1: Criando o formulário em HTML
Vamos começar criando o formulário em um arquivo chamado `formulario.html`. Para cadastrar um filme, teremos os seguintes campos: nome, duração em minutos, ano de lançamento e gênero.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Cadastro de filme</title>
</head>
<body>
<h1>Cadastro de filme</h1>
<form method="post">
    <label for="nome">Nome:</label>
    <input id="nome" name="nome">

    <br/>

    <label for="duracao">Duração (em minutos):</label>
    <input id="duracao" name="duracao">

    <br/>

    <label for="ano">Ano de lançamento:</label>
    <input id="ano" name="ano">

    <br/>

    <label for="genero">Gênero:</label>
    <input id="genero" name="genero">

    <br/>

    <input type="submit" value="Cadastrar">
</form>
</body>
</html>
```

## Passo 2: Configurando o método HTTP POST no Spring Boot
Ao enviar o formulário, queremos que as informações sejam enviadas por meio do método HTTP POST. Para configurar isso no Spring Boot, precisamos criar um novo método no controlador para receber as informações enviadas pelo formulário.

No arquivo `FilmeController.java`, vamos adicionar um novo método com a anotação `@PostMapping`:

```java
@Controller
public class FilmeController {

    @GetMapping("/filmes")
    public String carregaPaginaFormulario() {
        return "formulario";
    }

    @PostMapping("/filmes")
    public String cadastraFilme(@RequestParam String nome,
                                @RequestParam int duracao,
                                @RequestParam int ano,
                                @RequestParam String genero) {
        // Lógica para cadastrar o filme usando os parâmetros recebidos
        return "redirect:/filmes";
    }
}
```

## Conclusão
Agora, temos um formulário HTML para cadastrar filmes, e ao enviar o formulário, as informações são processadas pelo método `cadastraFilme` no controlador `FilmeController`. Neste exemplo, apenas configuramos a estrutura do formulário e a recepção das informações enviadas pelo formulário, mas ainda não implementamos a lógica de cadastro no banco de dados.

Com essa base, você pode explorar mais recursos do HTML e do Spring Boot para criar formulários mais avançados e implementar a lógica de cadastro de filmes no banco de dados. Caso deseje aprofundar seus conhecimentos em HTML, recomendamos explorar cursos disponíveis em plataformas de ensino, como a Alura. Para aprender mais sobre Spring Boot, também existem cursos específicos que podem te ajudar a se tornar um desenvolvedor mais completo.